E bem vindo de volta!
Vamos fazer uma breve pausa na aprendizagem da sintaxe JavaScript para mostrar como o JavaScript é implementado
no navegador.
Voltaremos a esta imagem que
vimos muitas vezes antes neste curso. E temos uma boa idéia do que HTML e CSS fazem.
Se você se lembra, o HTML é enviado ao navegador, então ele vê a tag 'link' e o CSS é enviado ao
navegador.
Mas e o nosso novo amigo JavaScript por aqui?
O que acontece com ele?
Bem, neste vídeo, vamos aprender exatamente isso.
Então, eu tenho aqui um índice. arquivo html. Vou abri-lo com o Google Chrome.
Está completamente vazio agora.
E também vou arrastá-lo para o meu texto sublime, para que possamos adicionar algo a ele.
Então, eu tenho o texto sublime e o navegador, e usaremos nosso pequeno comando curto para
criar um arquivo html rápido - 'Javascript'.
E vamos ter apenas um 'cabeçalho' simples que diz 'Javascript em HTML'. Salve e atualize.
Perfeito!
Já temos mestres disso.
Todos sabemos o que está acontecendo.
Então, como adicionamos JavaScript a isso?
Quero dizer: com CSS, tínhamos a tag 'link', certo? E nós tivemos esse 'href' onde dizemos onde está. Bem, se você se lembra,
o JavaScript novamente, como HTML e CSS, é apenas um arquivo.
Então, vamos criar um primeiro. No texto sublime, vou criar
um novo arquivo.
Vou salvá-lo e vou dizer 'script. js '.
'roteiro. js '.
Veja o 'ponto js' no final?
Isso significa JavaScript.
Observe o que acontece quando clico em 'salvar'. Na parte inferior, o texto
sublime agora converteu a sintaxe em JavaScript.
Então agora eu posso escrever algo como '4 + 3' e obter as cores legais do JavaScript como,
e eu posso escrever 'se (4 + 3 === 7)', eu posso 'alertar ("Você é inteligente! ").
Então você pode ver que ele faz a sintaxe para mim.
ESTÁ BEM.
Perfeito.
Então eu apenas salvei isso.
Vamos ver se podemos adicionar isso a ... oops.
Esqueci o ponto e vírgula aqui.
Eu também sempre esqueço isso.
Vamos adicionar isso ao nosso HTML.
Se funcionar, obteremos um 'alerta' dizendo "Você é inteligente! "Então, como podemos fazer
isso?
Bem, há uma tag HTML chamada tag 'script'.
Então tag 'link' - para folha de estilo, tag 'script' para - JavaScript. E tudo o que fazemos é o seguinte: Temos
o 'type = "text / javascript"'. Você vê aqui como, no CSS, temos "text / css". Bem, estamos
dizendo aqui que isso é JavaScript. E aqui o JavaScript pode ser escrito bem aqui.
Eu vou 'alert ("olá")' e você deve se lembrar disso, porque é um tipo de tag 'style' para CSS.
Vamos ver o que acontece.
Vou atualizar e recebo
'olá'.
Olhe para isso!
Acabamos de adicionar JavaScript ao HTML. Mas eu realmente quero usar esse arquivo. Como sabemos com CSS, não queremos necessariamente que
nosso JavaScript fique em HTML, queremos uma separação de preocupações, queremos o JavaScript
no arquivo JavaScript.
Bem, a maneira como fazemos isso é - através de um arquivo de origem.
Então, tudo o que fazemos é - 'src'. Você pode se lembrar disso a partir de imagens.
Então, em vez de 'href' e 'link', temos 'src' e dizemos 'script. js '.
Eu salvo e atualizo. E eu recebo "Você é inteligente! "
Agora, novamente, podemos dizer 'script. js ', porque, bem, está na mesma pasta - está na pasta da área de trabalho.
Se não estivesse, digamos que esse HTML não estivesse na pasta da área de trabalho, teríamos que fazer algo como 'desktop /
script. js ... ' ESTÁ BEM.
Então isso é muito interessante. E se eu tiver vários arquivos JavaScript, talvez
tenhamos visto isso em ... lembre-se do Bootstrap e do Bootstrap, temos três tags 'script'.
Bem, sim.
Você pode, assim como você pode com 'link', pode ter várias tags 'script' e pode
dizer 'script2', 'script3' e, novamente, cada uma é executada uma de cada vez.
ESTÁ BEM.
Agora, uma pergunta que você pode ter é: 'Por que eu coloquei a tag' script 'na parte inferior aqui, na parte inferior do
corpo? 'Por que
não - e
deixe-me remover isso por enquanto ...
Por que não colocamos no topo, como fazemos com o arquivo CSS?
Bem, deixe-me mostrar uma coisa.
Vamos colocar aqui em cima.
Vamos ver o que acontece.
Eu vou atualizar. ESTÁ BEM. Eu recebo "Você é inteligente! "Eu não sei se você
viu isso.
Você viu o JavaScript ir?
Vamos mudar isso rapidamente.
Digamos que nosso site agora seja novo e novo e vou dizer 'Aguardando Javascript'.
Eu vou salvar. Observe o que acontece com o cabeçalho.
Eu atualizo. Ainda não mudou.
Eu tenho que clicar em "Você é esperto! "Veja bem,
tudo se foi.
Clique em 'OK' e só então ele aparece, porque o navegador lê o arquivo, pega o arquivo CSS e vê a tag 'script' e diz: "Ah, eu vou
ler o que está aqui! "E aqui está um
'alerta' e o que um 'alerta' faz ...
Espera-nos clicar em 'OK', para que o navegador não possa exibir (enquanto) aguardando JavaScript.
Então você verá pessoas mais velhas de sites que colocam as tags 'script' aqui, mas isso atrasa o que
é visto pelo usuário.
Em vez disso, se o colocarmos aqui em baixo e alterar o texto novamente para 'Não aguarde' e salvar. Veja o que acontece.
'Não estou aguardando Javascript' - isso foi alterado. Então, idealmente, queremos colocar nossas tags 'script' na parte inferior
do corpo.
O que isso significa é que o site é exibido, renderizado e ainda temos que esperar o JavaScript carregar - digamos
que tivemos uma animação interessante.
Vou ter que esperar até isso carregar.
Mas, para um usuário, parece que o site é carregado muito mais rápido porque ele pode não clicar em um menu suspenso
ou ver a animação imediatamente e perceber que há um atraso, mas eles perceberão um atraso se não
virem nada. na página.
Então, as tags 'script' na parte inferior.
Uma última coisa.
Como fazemos para que esse console imprima coisas?
Seria bom se, em vez de alertar o tempo todo, conseguisse algo no console.
Bem, em JavaScript, você pode fazer algo, chamado 'console. registro'.
E aqui eu posso dizer "Helooooo".
Então essa sintaxe é um pouco estranha.
Vou explicar mais tarde o que está acontecendo aqui, mas 'console. log 'é uma pequena sintaxe especial, que podemos usar.
E agora, se eu atualizar a página, faço o log aqui. Então eu posso escrever o quanto eu quiser aqui.
É como 'alerta', mas sem que o irritante apareça repetidamente e atualize.
E eu recebo 'Hellooooo'.
E nós estaremos usando 'console. registre muito nos próximos vídeos.
Você pode ver aqui que é uma boa maneira de imprimir algo no console, antes de aprendermos como
alterar nosso HTML.
Então eu vou ver no próximo. Tchau tchau